
### 目录结构设计原则
1. 稳定：尽量保证发布前后的目录结构一致，防止低端生产错误。
2. 部署：良好的目录结构可以简化构建脚本，让项目可以快速部署到 CDN 和各测试环境。
3. 模块化：支持模块化地开发项目。
4. 沟通成本：统一概念，避免歧义；减少目录层级，方便定位。
5. IDE：项目结构应被 IDE 和主流社区支持。

需求概述
-------------------------------------------
早期，前端项目非常简单，编写一个 html 直接在浏览器打开就可以调试。
而现在，由于预编译语言的出现、Web 模块化开发的趋势、Web 项目性能的要求，
打包构建已经成为一个 Web 前端项目的标配。

总体地，我们将一个 Web 前端构建的需求归为以下 4 类：

1. 预编译语言，如 es5、TypeScript、CoffeScript、less、sass...
2. 模块化开发，如 require 打包、@import 合并...
3. 性能优化，如 压缩 js、压缩 css、雪碧图...
4. 开发辅助，如 代码质量检测、开发服务器...

#### 项目结构设计原则



前端架构
=====================================
@author xuld@vip.qq.com

什么是架构
-------------------------------------
架构就是组织、协调资源的方式，以便让这些资源发挥最大的效用。
优秀的前端架构可以大幅降低网站的开发成本。
每个团队都应去探索适合自身业务需要的架构方案。

本文所介绍的是 TealUI 团队基于五年的开发经验所总结的，适合大部分前端项目的架构方案。

优秀的架构
-------------------------------------
怎样的架构才算优秀的?

从主观角度，如果一个架构方案能被团队内成员很好地接受、
且有效地支持了现有和将来的业务，那这个架构方案就是优秀的。

从客观角度，一个优秀的架构应该保证：
1. 目录结构清晰：开发者可以很轻松地找到源文件。
2. 维护性：在出现 BUG 时，可以很轻松地定位原因：**谁**在**什么时间**修改了**什么文件**。
3. 扩展性：在增删业务时，代码不需要太多修改就能适配。
4. 重用性：通过组件和模块化的方式最大地重用现有代码。
5. 利于团队开发：统一部分的编码风格，降低团队沟通成本。

架构方案
-------------------------------------
很多人认为构架就是一些规定如何命名、如何编码的规范而已，那是片面的。

架构是一个完整的解决方案，它包括了：
1. 项目从设计到上线的流程体系。
2. 目录结构的规划。
3. 编码和团队协作规范。
4. 支持项目正常运作的全部工具链。
5. 组件库。

流程体系
-------------------------------------
前端项目根据实际场景可分为三大类：
- 第一类：先开发原型页，然后为原型页添加后端代码(如 PHP)再上线。
- 第二类：直接开发要上线的页面，页面内通过请求(如 AJAX)的方式加载数据。
- 第三类：前后端代码整合在一起，后端将静态页作为模板渲染并响应给用户。(如 Express, MVC)

其中第一类最经典，优点是简单、性能高。
但缺点是如果原型页发生改变，后端页必须同步再改一遍，成本大。
比较适合不常改动的小项目。

第二类也可以称为 WebApp，优点是前后端分离。
但缺点是增加了浏览器端的代码量，性能低。
比较适合处理数据不多的纯展示页面和人员分工明确的企业项目。

第三类可以认为是将前两类结合，优点是一定程度的前后端分离，总代码量最少。
缺点是前后端无法彻底分离，在实现上较复杂。
比较适合专业级别的大项目。

目录结构
-------------------------------------


```
work-root                       工作文件夹
    lib                         所有项目公用的组件库
        sub-project
    project-1                   第一个项目文件夹
        common-project          公共项目文件夹
        sub-project             子项目文件夹
            assets
```